Para cualquier número real x, permitamos que [x] represente al mayor entero que es menor o igual a x,
muchas veces conocida como la función del máximo entero o mayor entero
Sea f una función real definida, en el intervalo de -10 a 10, incluidos los límites
por f(x)= x - [x], si el máximo entero de x([x]) es impar y
1 + [x] - x si el máximo entero de x es par.
Entonces, el valor de pi cuadrado más de 10 veces la integral definida desde -10 hasta 10 de f (x) cos (pi * x) dx es ...?
Así que antes de siquiera tratar de evaluar esta integral, vamos a ver si al menos podemos visualizar
esta función f (x) por aquí. Así que vamos a hacer nuestro mejor esfuerzo para visualizarla.
Así que déjame dibujar mi eje x, y déjame sacar mi eje y. Así que déjame dibujar mi eje y.
Y luego vamos a pensar en como se verá esta función.
Así que este es x = 0, este es x = 0, este es x = 1, x = 2,
x = 3, ... podríamos bajar a 1 negativo, 2 negativo, podríamos seguir adelante si así lo queremos;
espero veamos algún tipo de patrón, ya que parece cambiar de impar a par.
Así que entre cero y uno , ¿Cual es el absoluto?, ¡Oh! Perdon. ¿Cual es el mayor entero de x?
Así que entre cero y uno, permitanme escribir por aquí, así que entre cero y uno,
hasta que lleges a uno, quizá debería hacerlo así.
desde cero (incluyendolo) , hasta uno, el máximo entero de x, el máximo entero de x, es igul a cero
Si yo me encuentro en punto cinco, el máximo entero de 0.5 ([0.5]) es igual a 0.
Con forme me muevo desde uno a dos, con forme me muevo desde uno a dos, el máximo, este [x] es igual a 1, este es el máximo
entero..., para 1.5 el mayor entero es uno. Si estoy en 1.9, ¿el máximo entero es 1!
Y entonces, si voy hacia arriba, de dos a tres, entonces si voy entre dos y tres
entonces el máximo entero será dos. Si estoy en 2.5, el máximo entero será dos.
Así que vamos a intentar dibujar la función sobre estos intervalos.
Entre 0 y 1, el mayor entero es 0. Cero - Podríamos considerar (este) ha ser par.
Cero es par, especificamente par alternación: 1 es impar, 2 es par, 3 es inmpar
Así que 0 es par, así que podamos ver la circunstancia justo aquí, si [x] es par.
Y entonces en este periodo de tiempo, o sobre esta parte del eje x, el máximo entero de x es sólo cero
Así que la ecuación, o la línea, o la función será 1 - x para este intervalo, porque [x] = 0
Así que 1 - x será como esto. Si este es 1, 1 - x entonces ira hacía abajo como esto. Esto es lo que parece
de 0 a 1. Ahora piensa acerca de que sucede si vamos de 1 a 2
Conforme nos movemos de 1 a 2, sin incluir a 2, pero incluyendo 1, todo el camino hacia 2, sin incluirlo
el máximo entero es 1. O el máximo entero, [x] es impar.
Así que usamos este caso. Y por aquí, vamos a tener x - [x].
Sobre este intervalo, [x] = 1. Así que esta es la gráfica de x -1.
Así x - 1 será 0, si x= 1 , y con x = 2, volvera a ser 1.
Asi que será de esta forma. Será justo como esto. Así que justo aquí es x -1 y por
acá esencialmente estaba 1 - x. Y podemos seguir haciendo esto. Conforme nos movemos de 2 a 3.
[x] = 2, podemos mirar este caso. Así que amos a tener 1 + 2, así que tendremos 3
Vamos a tener 3 aquí, menos x. Así cuando comenzamos por aquí, cuando x=2, o un poco arriba de este,
vamos a tener 3 - 2, vamos a ir a 1, que va a estar justo en 1
Y entonces, como x = 3, 3 - 3 = 0; Esta oscilara atrás y abajo como esto.
Así que creo que tenemos una apreciación de como se vera este gráfico.
Se mantiene, y se mantendrá yendo de arriba hacia abajo won una pendiente de negativa de 1 y positiva de 1.
entonces 1 negativo entonces uno positivo; Se mantendra haciendolo una y otra vez,
Puedes seguir probando don otros intervalos, pero es muy obvio que ese es el patron.
Ahora, cual es, lo que queremos hacer es evaluar la integral de 10 a -10 de esta función por el cos(
Ahora vamos a pensar acerca de cos(pi*x). Piensa si esta es también es periódica, y por supuesto que lo es
Y entonces si podemos simplificar esta integral, entonces no tendremos que evaluarla sobre, sobre este periodo completo
por aquí. Podría ser que podamos simplificarla dentro de una integral más simple.
Así que cos(pi*x), cos(0)= 0.Coseno... perdón cos(0)=1. ¡Nadie puede tener ese equivocado!
Eso es cos(pi*0) = cos(0), que es 1. Cos(pi) = -1, entonces siendo x = 1, ese se convierte en cos(pi), así que entonces
el valor de la función es -1, esto será por aquí, y entonces cos(2*pi) es 1 de nuevo,
Entonces se vera así. Quiero decir, por supuesto que este será, esta es una mitad, cuando la pones por aquí
este se convertira en pi/2, cos(pi/2)=0, cero. Así que se verá de esta forma. Esto se verá, dejeme dibujarlo tan claro como me sea posible...
Entonces se ve así. Coseno, y !entonces este seguirá así!. Y continuará de esta forma...
Así que también es periódica. Así que si quicieramos encontrar, si quicieramos entoncontrar, la, la integral
de el producto de estas dos funciones periódicas, en todo el trayecto desde -10 a 10, podríamos simplemente hacerlo,
y parece que sólo sería, porque podemos tener este intervalo. Vamos a mirar el intervalo de aquí
Vamos a mirar solamente desde 0 a 1. Así que sólo de 0 a 1, vamos a tomar está función, y tomar el
producto del coseno por, escencialmente, (1 - x), y entonces encontrar el área bajo la curva, cualquiera que este sea...
entonces cuando vayamos de 1 a 2, cuando nosotros tomamos el producto de este y (x-1),
que en realidad va a ser la
misma área. Porque estos dos, irán de 0 a 1, yendo de 0 a 1, y yendo de 1 a 2, es completamente
simétrico, podrías girarlo, podrías darle la vuelta sobre la línea de simetria, y en ambas funciones
son completamente, son completamente, simetricas, así que tendrás la misma área cuando tomes el producto.
Así que, lo que vemos es, cada intervalo, sobre cada intervalo, cuando vas desde 2 a 3, sera...
Antes que todo, es claro hacia donde va, la integral de 2 a 3 es claramente la misma cosa que la integral
de 0 a 1, ambas funciones parecen identicas sobre esa integral, sobrel el intervalo.
Pero, tambien sera el mismo que ir desde 1 hacia 2. Porque es completamente simetrica
el producto de estas funciones, esta función será completamente simétrica alrededor de los ejes. Así que la integral
desde aquí hasta aquí será la misma que la integral desde allí a allí. Así que dicho esto, podemos volver a escribir
esta cosa por aqui, así podriamos querer evaluar pi al cuadrado sobre 10 veces la integral desde -10 hasta 10 de
f (x) cos (pi * x), usando la lógica que acabamos de hablar, esto va a ser lo mismo que ser igual
a pi cuadrada sobre 10, pi cuadrada sobre 10, multiplicada por la intregral, bueno, por la integral, de, desde 0 a 1
pero 20 veces eso. Porque nosotros tenemos 20 enteros entre -10 y 10. Nosotros tenemos 20 intervalos de longitud 1.
Así que 20 veces, veces la integral, veces la integral, desde 0 a 1, de f(x), de f(x) cos(pi*x)dx. Alvidé
escribir, olvide excrivir dx por aquí. Quiero estar seguro que lo entienden, por que es realmente
la parte complicada del problema - dando cuenta de que la integral sobre este intervalo es sólo una vigésima
parte del total, porque sobre cada intervalo de 0 a 1, será, la integral
evaluara lo mismo que llendo de 1 a 2, lo cual será lo mismo que ir de 2 a 3,
o ir desde -2 a -1, así que en lugar de hacer todo el intervalo negativo (-10), solamente
haremos 20 veces el intervalo desde 0 a 1. Desde -10 to 10, se tienen en realidad 20, hay una diferencia
de 20 aquí, asi que estamos multiplicando por 20. Y esto lo simplifica. Antes que todo, esta parte por
aquí simplifica a 20/10 = 2. Así que 2 pi cuadrado, así que se combierte en 2 pi cuadrado- sólo esta parte
por aqúi, por la integral de 0 a 1, ahora desde 0 a 1, ¿cual es f(x)? Nosotros ya la encontramos. Desde
0 a 1, f(x) es sólo (1-x). f(x) es sólo (1-x) desde 0 a 1, por cos(pix), cos(pix), dx. Y ahora nosotros
sólo tenemos que evaluar esta intragral justo por aquí. Así que hagamoslo. Así que (1-x) multiplicado por cos(pi*x) es lo
mismo que cos(pix) - cos(pix). Ahora, esto justo aquí, tomando la anti-deriv... tomemos,
vamos a tomar, bueno vamos a enfocarnos en la anti-derivada. Eso es muy fácil, pero vamos
a intentar hacer esta, porque parece ser un poco más complicada. Así que tomemos la anti-derivada de
x cos(pi*x)dx y lo que debe saltar en tu mente es que bueno si, esto no es tan simple, pero si yo
estuviera listo para tomar la derivada de x, eso podría simplificar las cosas, es muy facil tomar la anti-derivada
de cos(pi*x) sin hacerla más complicada. Así que podríamos estar integrando por partes. Y recuerden, integración
por partes nos dice que la integral, que escribire aqui, la integral de u dv = uv menos la integral de v du
Y aplicaremos eso aqui. Pero allí esta, he hecho muchos videos donde pruebo esto y muestro ejemplos
de lo que significa exactamente. Pero vamos a aplicarlo por aquí. Y en general, vamos a tomar
la derivada cualquier cosa que sea u sea. Nosotros queremos que u sea algo que sea simple cuando come su derivada
Y entonces vamos a